2021.06.30

1. 添加了IMU数据结构及相关变量；
2. 添加了IMU消息订阅，回调函数接口，以及SLAM类接口；
3. 在创建观测帧函数中，根据时间戳提取帧间IMU测量，并利用陀螺仪测量进行预积分得到姿态增量；
4. 利用IMU姿态增量和里程计位置增量进行点云运动畸变去除；
5. 经过测试，只利用IMU旋转进行畸变去除的效果，比IMU加里程计的结果要稍好；可能里程计的位置误差较大；

2021.07.01

一些改进的建议：
1. 每隔5个关键帧才重新构建一次局部地图，降低了待匹配地图的新鲜度；可提高局部地图更新频率；
2. 地图匹配迭代次数为10次，对于误差较大的数据，即使迭代多次也不能再下降；对于预测好的数据，迭代2到3次即可收敛；
2.1 可减少迭代次数；
2.2 可采用由粗到精的迭代方式进行加速；先用曲率得分最高的部分点进行匹配迭代，然后再用所有的点进行匹配迭代；
3. 通过两个运动之间的差值大小来进行轮子打滑判断；激光匹配误差（如匹配退化）可能会误判；后续可以加入IMU预积分进行判断；

2021.07.02

1. 增加了IMU互补滤波模块，进行IMU姿态估计；
2. 增加了打印调试变量，用于开启或关闭打印信息；
3. 调整了姿态估计算法的参数，适配当前IMU传感器；
4. 进行了原有代码精度的测试，发现局部误差还是比较大；在二产园区，z轴位移漂移大概4米；

2021.07.03
1. 3D-SLAM下周计划：
1.1 根据上帧的优化位姿，利用IMU对当前帧旋转进行预测；
1.2 地图匹配优化中，加入IMU的绝对重力约束；

2. 考虑两周脱产培训因素，调整工作计划；
2.1 将2D-SLAM的优先级提高，帮助解决现有的问题；如里程计计算；轮子打滑；
2.2 根据实际情况，重新制定后半年的工作主线和工作计划；

2021.07.08

1. 将地图匹配优化后的垂直位姿与IMU垂直位姿进行了互补融合，提高了垂直方向的一致性，z轴漂移减小2m；
